# st_test

# Excel file teamplates

## CoA (Chart of Account)

CoA에는 재무제표 요소(FS_Element - 자산(A), 부채(L), 자본(E), 수익(R), 비용(X))와 계정코드, 계정명을 기본으로 포함합니다.  
여기에 계정과목 상위 카테고리의 부분합을 계산하기 위한 Level 설정(L1, L2, L3, L4, L5)을 정의합니다.   


## FS (재무제표)

계정코드, 계정명, 금액 열로 구성합니다.   
계정코드에는 CoA에서 정의한 계정코드와 일치하는 코드가 있어야 합니다.  




## 연결 이연법인세 회계처리 Logic

조정분개 유형에 따라서 법인세 회계처리 Logic 수립

당기전기 - 당기에 대해서만 회계처리.

* CAJE00_투자자본상계 : N/A
* CAJE01_채권채무제거 : N/A
* CAJE02_제품미실현이익제거 : FS_Element가 A인 항목을 찾아서 해당 조정 시트 회사명에 써 있는 회사에 맞는 세율을 곱한 금액의 - 를 법인세비용과 이연법인세부채 CAJE97_법인세조정에 입력. - FS_Element가 A 항목 해당 회사(재고 보유 회사)의 세율 적용.
* CAJE03_상각자산미실현이익제거 : FS_Element의 R, X 항목(당기손익)을 찾아서 해당 조정 시트 회사명에 써 있는 회사에 맞는 세율을 곱한 금액의 - 를 법인세비용과 이연법인세부채 CAJE97_법인세조정에 입력.
* CAJE04_배당조정 : N/A
* CAJE05_기타손익조정 : FS_Element의 R, X 항목(당기손익)을 찾아서 해당 조정 시트 회사명에 써 있는 회사에 맞는 세율을 곱한 금액의 - 를 법인세비용과 이연법인세부채 CAJE97_법인세조정에 입력.
* CAJE96_취득일차이조정 : FS_Element의 R, X 항목(당기손익)을 찾아서 해당 조정 시트 회사명에 써 있는 회사에 맞는 세율을 곱한 금액의 - 를 법인세비용과 이연법인세부채 CAJE97_법인세조정에 입력.


## 연결 비지배지분 회계처리 Logic

비지배지분의 구성 요소 : 1. 전기 누적 비지배지분(투자자본상계 포함), 2. 당기 종속회사 자본 변동으로 인한 비지배지분 변동, 3. 미실현이익 비지배지분

당기전기 - 당기에 대해서만 회계처리.

* 전기 누적 비지배지분(투자자본상계 포함) : 조정분개_입력템플릿 명세에 입력.
* 당기 종속회사 자본 변동으로 인한 비지배지분 변동 : 사이드바에 업로드 된 종속회사들의 "CE" 시트의 자본변동(CE 계정코드 Beginning~Ending 사이)에 비지배지분율을 곱하여 조정분개 생성(조정코드/비지배지분코드, CE 계정코드에 _NI가 있는 항목의 경우 비지배지분순이익코드). -> CAJE98_비지배지분조정에 입력.
* CAJE02_제품미실현이익제거 : A 항목 해당 회사(재고 보유 회사)의 세율 적용. 회사명 열 손익항목에 비지배지분율이 있는 경우(100% 이하인 경우) 비지배지분율을 곱하여 이익잉여금(CoA "AJE"시트에 입력되어 있는)/비지배지분순이익 으로 -> CAJE98_비지배지분조정에 입력.
* CAJE03_상각자산미실현이익제거, CAJE96_취득일차이조정 : 회사명 열 손익항목에 비지배지분율이 있는 경우(100% 이하인 경우) 비지배지분율을 곱하여 이익잉여금(CoA "AJE"시트에 입력되어 있는)/비지배지분순이익 으로 -> CAJE98_비지배지분조정에 입력.